Graphe semi-hamiltonien
    Un graphe semi-hamiltonien est un graphe qui contient une chaîne hamiltonienne, mais pas de
    cycle hamiltonien.

Graphe hamiltonien-connexe
    Un graphe est dit hamiltonien-connexe lorsque, pour toute paire de sommets du graphe, il
    existe une chaîne hamiltonienne entre ces sommets.

Un tournoi a un nombre impair de chemins hamiltoniens. Un tournoi à plus de deux arêtes est hamiltonien
si (et seulement si) il est fortement connexe.

 C'est Gabriel Andrew Dirac qui ouvre le bal en 1952, avec
 l'idée intuitive qu'un graphe est forcément hamiltonien lorsqu'il possède « suffisamment d'arêtes »